我们打开 MainActivity.java 文件 看看里面都有哪些内容
在任何 Java 文件的顶部都是文件包名称
显示 package 一词
它是一个 Java 关键字 后面跟着文件包名称
即 com.example.android.miwok
这是我们在新建项目向导中指定的文件包名称
以便在 Android 设备上唯一地标识我们的应用
Google Play 商店中的每个应用都有一个与众不同的文件包名称
应用的所有代码都会位于此文件包名称下
所以在测试题中 A 对应的是文件包名称
接着是 import 语句 这些语句会导入 Java 类
我们不用编写这些类 但是仍然可以在我们的代码中用到这些类
这些文件属于 Android 框架中的其他代码文件包下的内容
并且由 Android 团队编写而成
例如 我们要从 android.support.v7.app 文件包
导入 AppCompatActivity 类
我们不需要了解 AppCompatActivity 或 Bundle 的
内部工作原理
我们可以直接在我们的代码中免费使用这些类
任何时候我们想要添加其他文件包中的代码
我们只需在这里添加更多 import 语句即可
因此在测试题中 B 对应的是 import 语句
接着是类声明
这个公共类代码行位于类声明中
声明该文件包含 MainActivity 类的
定义
该类从超级类 AppCompatActivity 继承而来
也就是它继承了 AppCompatActivity 类的所有行为
包括在设备上显示窗口和显示应用栏
我们也可以通过重写某些方法来自定义一些行为
仅在我们想更改类的名称或更改继承对象时
我们才会修改这一类声明语句
在测试题中 C 对应的是类声明
接着是重写方法
这里我们重写了 onCreate 方法
该方法本身在 AppCompatActivity 类中进行了定义
提醒下 当 Android 第一次创建 MainActivity 的实例时
会调用该方法
也就是当你在设备上打开应用的时候会调用该方法
这里当应用被创建时 我们为其提供了自定义步骤
在测试题中 D 对应的是重写方法
最后一项是 setContentView
在 onCreate 方法中 有一行代码是用来创建 setContentView 方法的
并将 activity_main 布局当做输入变量传入进来
我们指示 Android 将在此布局 XML 文件中定义的 UI
放入这个 Activity 屏幕上
对于测试题中的最后一项 E 对应的是将内容视图设为 XML 布局资源